# reduce/reduceRight

### reduce

Метод `reduce()` применяет функцию reducer к каждому элементу массива **(слева-направо)**, возвращая одно результирующее значение.

```jsx
array.reduce(
  function (previousValue, currentValue, index, array) {
    // ...
  },
  [initialValue]
);
```

### Параметры:

- `callback` - Функция, вызываемая для каждого элемента массива arr. Каждый раз, когда callback выполняется, возвращаемое значение добавляется в new_array. Она принимает от одного до трёх аргументов:

  - `accumulator` - Аккумулятор, аккумулирующий значение, которое возвращает функция callback после посещения очередного элемента, либо значение initialValue, если оно предоставлено (смотрите пояснения ниже).
  - `currentValue` - Текущий обрабатываемый элемент в массиве.
  - `index` - (_Необязательный_) Индекс текущего обрабатываемого элемента в массиве.
  - `array` (_Необязательный_) Массив, по которому осуществляется проход.

- `initialValue` - _Необязательный_ параметр. Объект, используемый в качестве первого аргумента при первом вызове функции `callback`.

  Пример:

```jsx
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
// для каждого элемента массива запустить функцию,
// промежуточный результат передавать первым аргументом далее
var result = arr.reduce(function (sum, current) {
  return sum + current;
}, 0);

alert(result); // 15
```

При первом запуске sum – исходное значение, с которого начинаются вычисления, равно нулю (второй аргумент reduce).

Сначала анонимная функция вызывается с этим начальным значением и первым элементом массива, результат запоминается и передаётся в следующий вызов, уже со вторым аргументом массива, затем новое значение участвует в вычислениях с третьим аргументом и так далее.

Посмотрим, что будет, если не указать `initialValue` в вызове arr.reduce:

```jsx
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];

// убрали 0 в конце
var result = arr.reduce(function (sum, current) {
  return sum + current;
});

alert(result); // 15
```

Результат – точно такой же! Это потому, что при отсутствии initialValue в качестве первого значения берётся первый элемент массива, а перебор стартует со второго.

<pre>
<code>
💡 Подробнее про reduce <a href="https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/reduce">тут</a>.
</code>
</pre>

### reduceRight

Метод `reduceRight()` работает аналогично, но идёт по массиву **справа-налево**.

<pre>
<code>
💡 Подробнее про reduceRight <a href="https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/reduceRight">тут</a>.
</code>
</pre>

[Следующий урок](../conclusion/)
