# Пакетный менеджер

В этом уроке мы рассмотрим пакетные менеджеры, чтобы понять как можно устанавливать и поддерживать зависимости проекта.

### Зависимости

Зависимость(dependency) - это стороннее программное обеспечение, которое, чаще всего, было написано кем-то другим и в идеале решает одну проблему за вас.

Зависимостью проекта может быть целая библиотека JavaScript или фреймворк — например, `React` или `Vue` — или очень маленькая утилита. Также это может быть инструмент CLI, такой как `Prettier` или `eslint`, о котором мы говорили в предыдущем уроке.

Добавлять зависимости в проект можно с помощью тега `<script>`.
Однако это может быть не удобно для отслеживания обновлений. Имеет больше смысла использовать менеджер пакетов, такой как `npm`, так как это гарантирует, что код будет добавляться и удаляться без ошибок, а также npm имеет множество других преимуществ.

### Что такое npm?

`npm`(node package manager) - система управления зависимостями вашего проекта, работает на `Node.js`.

npm состоит из 2 частей:

- CLI(command line interface)
- Реестры(онлайн-репозитории), которые содержат JS-пакеты

### Реестры пакетов

Чтобы менеджер пакетов работал, ему нужно знать, откуда устанавливать пакеты. `npm` хранит это в форме реестра пакетов. Реестр — это центральное место, где публикуются пакеты откуда их можно установить. Реестр `npm` находится по адресу [npmjs.com](https://www.npmjs.com/).

### Файл `package.json`

Проекты в JS (Node.js или веб-приложения) могут иметь свой файл, cодержащий описание и конфигурацию - `package.json`.

`package.json` генерируется c помощью команды `npm init`. После ввода команды вам зададут пару вопросов, затем `npm` создаст `package.json` файл по умолчанию на основе ответов:

- `name`: имя JS проекта.
- `version`: начальный номер версии приложения: нажмите `Return` чтобы принять значение по умолчанию 1.0.0.
- `description`: краткое описание назначения приложения.
- `entry point`: это будет файл JavaScript верхнего уровня приложения. По умолчанию `index.js`.
- `test command`, `git repository`, и `keywords`: нажмите `Return` , чтобы пока оставить все поля пустыми.
- `author`: Автор проекта. Введите свое имя и нажмите `Return` .
- `license`: Лицензия на публикацию пакета в разделе. Нажмите `Return` , чтобы пока принять значение по умолчанию.

Теперь в директории, в которой вы вводили команду должен появится файл `package.json`.
