# async/await

**Асинхронные функции** — функции, которые возвращают промисы.

Существует специальный синтаксис для работы с промисами, который называется «async/await». Он удивительно прост для понимания и использования.

### Async

Начнём с ключевого слова `async`. Оно используется перед объявлением функции следующим образом:

```jsx
async function f() {
  return 1;
}
```

У слова `async` один простой смысл: эта функция всегда возвращает промис. Значения других типов оборачиваются в успешно завершившийся промис автоматически.

Например, эта функция возвратит выполненный промис с результатом 1:

```jsx
async function f() {
  return 1;
}

f().then(alert); // 1
```

Можно и явно вернуть промис, результат будет одинаковым:

```jsx
async function f() {
  return Promise.resolve(1);
}

f().then(alert); // 1
```

Так что ключевое слово `async` перед функцией гарантирует, что эта функция в любом случае вернёт промис. Согласитесь, достаточно просто? Но это ещё не всё. Есть другое ключевое слово – await, которое можно использовать только внутри async-функций.

### Await

Синтаксис:

```jsx
// работает только внутри async–функций
let value = await promise;
```

Ключевое слово `await` заставит интерпретатор JavaScript ждать до тех пор, пока промис справа от `await` не выполнится. После чего оно вернёт его результат, и выполнение кода продолжится.

В этом примере промис успешно выполнится через 1 секунду:

```jsx
async function f() {
  let promise = new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(() => resolve("готово!"), 1000);
  });

  let result = await promise; // будет ждать, пока промис не выполнится

  alert(result); // "готово!"
}

f();
```

В данном примере выполнение функции остановится на строке `let result = await promise;` до тех пор, пока промис не выполнится. Это произойдёт через секунду после запуска функции. После чего в переменную `result` будет записан результат выполнения промиса, и браузер отобразит alert-окно «готово!».

### Плюсы async/await

Код чище и короче. У нас больше нет цепочек из then, вместо этого мы получаем плоскую структуру, которая по виду похожа на синхронный код.

Условия и вложенные конструкции становятся чище и проще читаются.

Мы можем обрабатывать ошибки с [try-catch](). Как и с синхронным кодом, обработка ошибок сводится к оборачиванию опасных операций в `try-catch`:

```jsx
async function loadPosts() {
  try {
    const response = await fetch(`/api/posts/`);
    const data = await response.json();
    return data;
  } catch (e) {
    console.log(e);
  }
}
```

<pre>
<code>
💡 Про async на learn.javascript <a href="https://learn.javascript.ru/async-await">тут</a>.
</code>
</pre>

<pre>
<code>
💡 Про async <a href="https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/async_function">тут</a>.
</code>
</pre>

<pre>
<code>
💡 Про await <a href="https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/await">тут</a>.
</code>
</pre>

[Тест](./test-1.md)
