# Управление состоянием

Управление состоянием — это просто способ организации связи и обмена данными между компонентами. Он создает конкретную структуру данных для представления состояния приложения, которую вы можете читать и записывать.

Начиная с React 16.8, каждый компонент React, будь то функциональный или классовый, может иметь состояние.

В самом простом определении State — это объект JavaScript, представляющий часть компонента, которая может изменяться в зависимости от результирующего действия пользователя. Можно сказать, что состояние — это память компонента.

Когда пользователь выполняет действие в типичном приложении React, в состоянии компонента происходят изменения. Это становится проблемой, если приложение начинает масштабироваться - сложность приложения чрезвычайно затрудняет отслеживание всех зависимостей.

Предположим, что мы создаем приложение электронной коммерции. В подобном приложении почти каждый элемент может быть компонентом — корзина покупок, кнопки, сеанс просмотра корзины, оформление заказа, панель входа и т.д. В этом приложении добавление товара в корзину может повлиять на другие компоненты:

- изменение состояния самого компонента корзины,
- добавление корзины в историю корзин пользователя,
- оформить товарные позиции.

Приведенные выше сценарии показывают нам важность состояния в типичном приложении React.
Для управления состоянием в этом приложении мы могли бы использовать любую библиотеку по нашему выбору.

Популярные библиотеки React для управления состоянием:

- [Redux](https://redux.js.org/)
- [Flux](https://facebook.github.io/flux/)
- [Mobx](https://github.com/mobxjs/mobx)

В следующем уроке сделаем краткий обзор библиотеки Redux, которую в дальнейшем вам нужно будет использовать в проекте.

Полезные ссылки:

- [Состояние приложения](https://learn-reactjs.ru/training-project/app-state)
