# invest-app

В этом проекте вы должны будете доделать приложение для инвестиций.

### Задание

#### 1. Пройти по ссылке задания в GitHub Classroom

Задание выполняется в GitHub Classroom. После выполнения пришлите свою ссылку на рецензию ревьюеру в Stepik ([ССЫЛКА GITHUB CLASSROOM])

#### 2. Можно использовать библиотеки для стилей, например bootstrap, material design, а также css препроцессоры

#### 3. Используйте TypeScript, постарайтесь использовать минимум `any`

### Layout

#### 4. В приложение нужно добавить страницы:

- Cтраницу авторизации и регистрации (не авторизованных пользователей нужно пененаправлять на авторизацию)
- На каждой странице кроме авторизации и регистрации есть header и footer

### Поиск

#### 5. Поиск работает только на главной странице приложения, на странице c информацией и графиками поиска нет

#### 6. В инпуте поиска должен быть placeholder

#### 7. Поиск запроса работает только по ивенту нажатия на кнопку "Поиск" и на нажание "enter"

#### 8. Поиск происходит по названиям компаний

#### 9. Добавьте кнопку в поле поиска для очищения поля

### Авторизация

#### 10. Авторизация должна быть с полями:

- Логин
- Пароль

### Регистрация

#### 11. Регистрация должна быть с полями:

- email
- login
- пароль

Валидация:

- `email` — стандартная проверка: латиница, может содержать спецсимволы и цифры, обязательно должна быть «собачка» (@) и точка после неё, но перед точкой обязательно должны быть буквы.
- `Логин` — от 3 до 15 символов, только латиница. Без пробелов, без спецсимволов, кроме нижнего подчеркивания и дефиса. Может содержать числа, но не полностью состоять из них.
- `Пароль` — от 8 до 30 символов, обязательно хотя бы один спецсимвол и цифра.

### Линтеры

#### 12. ESLint:

- Опишите свои правила или используйте готовые примеры от Airbnb или Google
- Настройте конфигурационные файлы

#### 13. Stylelint

### Развертывание

#### 14. Настройте netlify:

- Настройте автодеплой из ветки `master` или `main`

#### 15. README.md cо следующими данными:

- описание проекта
- инструкция запуска
- cсылка на домен, где хостится проект (netlify)

#### 16. `.gitignore`

#### 17. Используйте Best Practices для имен функций и переменных
Следуйте Best Practices (например - https://thecode.media/variables/)

#### 18. Вам нужно будет объяснить свой код ревьюеру и ответить на вопросы по коду
