# Продвинутые темы

### Контекст

Контекст позволяет передавать данные через дерево компонентов без необходимости передавать пропсы на промежуточных уровнях.

В типичном React-приложении данные передаются сверху вниз (от родителя к дочернему компоненту) с помощью пропсов. Однако, подобный способ использования может быть чересчур громоздким для некоторых типов пропсов (например, выбранный язык, UI-тема), которые необходимо передавать во многие компоненты в приложении. Контекст предоставляет способ делиться такими данными между компонентами без необходимости явно передавать пропсы через каждый уровень дерева.

- Ресурс: [Контекст](https://ru.reactjs.org/docs/context.html).

### Компоненты высшего порядка

Компонент высшего порядка (Higher-Order Component, HOC) — это один из продвинутых способов для повторного использования логики. HOC не являются частью API React, но часто применяются из-за композиционной природы компонентов.

Компонент высшего порядка — это функция, которая принимает компонент и возвращает новый компонент.
Синтаксис:

```jsx
const EnhancedComponent = higherOrderComponent(WrappedComponent);
```

HOC ничего не меняет и не наследует поведение оборачиваемого компонента, вместо этого HOC оборачивает оригинальный компонент в контейнер посредством композиции. HOC является чистой функцией без побочных эффектов.

- Ресурс: [Компоненты высшего порядка](https://ru.reactjs.org/docs/higher-order-components.html)

### Рефы и DOM

Рефы дают возможность получить доступ к DOM-узлам или React-элементам, созданным в рендер-методе.

Рефы создаются с помощью `React.createRef()` и прикрепляются к React-элементам через ref атрибут. Обычно рефы присваиваются свойству экземпляра класса в конструкторе, чтобы на них можно было ссылаться из любой части компонента.

```jsx
class MyComponent extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.myRef = React.createRef();
  }
  render() {
    return <div ref={this.myRef} />;
  }
}
```

- Ресурс: [Рефы и DOM](https://ru.reactjs.org/docs/refs-and-the-dom.html)
