# Синхронный код

Синхронное выполнение кода - означает, что код выполняется последовательно, шаг за шагом.
Рассмотрим самый простой способ исполнения кода — последовательный запуск команд. Пример:

```jsx
function prepareChatRoom() {
  console.log("Подготовить комнату");
}

function loadUsers() {
  console.log("Подгрузить пользователей");
}

function handleStart() {
  console.log("Запустили что-то после старта");
}
```

Запустим последовательно команды:

```jsx
prepareChatRoom(); // 'Подготовить комнату'
loadUsers(); // 'Подгрузить пользователей'
handleStart(); // 'Запустили что-то после старта'
```

Порядок запуска и вывода в консоль строк будет всегда детерминированным (неизменяемым и предсказуемым).
Выполнение JS-кода — однопоточное. Это значит, что в конкретный момент времени движок может выполнять не более одной строки кода. То есть, вторая строка не будет выполнена, пока не выполнится первая.

Такое выполнение кода (строка за строкой) называется синхронным.

А теперь предствим задачу: нам нужно вывести сообщение "Привет!" через 5 секунд после запуска программы.
Как это можно реализовать? Например, с помощью встроенной функции `delay()`:

```jsx
function greet() {
  console.log("Привет!");
}

delay(5000);
greet();
```

Через 5 секунд бездействия вывелось бы:

```bash
Привет!
```

И всё вроде хорошо, приветствие бы действительно напечаталось спустя 5 секунд, однако проблема здесь в другом.

Если бы мы запустили синхронную функцию задержки `delay()`, то движок бы ничем другим заниматься в это время не мог.

Мы помним, что выполнение синхронного кода — строка за строкой. То есть, пока `delay()` не выполнится до конца, к следующей строке интерпретатор не перейдёт.

А это значит, что пока не пройдёт 5 секунд, и `delay()` не выполнится, мы вообще ничего сделать не сможем: ни вывести что-то в консоль ещё, ни выполнить другие функции, в особо тяжёлых случаях — даже передвинуть курсор.

💡 Такие операции, которые не дают выполнять ничего кроме них самих, пока они не завершатся, называются **блокирующими выполнение**.

[Следующий урок](../setTimeout/)
