# auth

В этом проекте вам нужно будет сделать несколько страниц: регистрацию, авторизацию, а также страницы ошибок 404 и 50\*.

Перед началом вам нужно будет подготовить основу:

- Хостинг кода
- Хостинг проекта

Важно будет сделать интерфейс по макету - [figma.com](https://www.figma.com/file/jUDcM985dDvuZbd8R4Ou0A/singularity%2Fauth-task?node-id=0%3A1).
Это упростит выполнение верстки.

### Задание

#### 1. Создать репозиторий jusan-auth-task

Для сдачи задания вам нужно отправить ссылку на репозиторий на рецензию.

#### 2. Создать ветку task-1

Вся работа этого задания будет выполняться в ней. Название должно быть идентичным. Ветка master должна содержать только README.md с названием репозитория - `jusan-auth-task`.

### Регистрация и авторизация

#### 3. На странице авторизации должна быть форма с полями:

- Логин
- Пароль

#### 4. На странице регистрации должна быть форма с полями:

- Имя
- Фамилия
- Логин
- email
- Телефон
- Пароль

#### 5. Сделайте сбор данных из формы. По ивенту `submit` в консоль должен выводиться объект с заполненной формой.

### Валидация

#### 6. Добавьте валидацию полей на формы. Проверка должна срабатывать на события `focus/blur`, a также на событие `submit`.

Проверки:

- `Имя/Фамилия` - латиница или кириллица, не должно быть пробелов и цифр. Из спецсимволов допускается только дефис.
- `Логин` — от 3 до 15 символов, только латиница. Без пробелов, без спецсимволов, кроме нижнего подчеркивания и дефиса. Может содержать числа, но не полностью состоять из них.
- `email` — стандартная проверка: латиница, может содержать спецсимволы и цифры, обязательно должна быть «собачка» (@) и точка после неё, но перед точкой обязательно должны быть буквы. Не должен содержать пробелы.
- `Пароль` — от 8 до 30 символов, обязательно хотя бы один спецсимвол и цифра.
- `Телефон` — от 8 до 15 символов, состоит из цифр, может начинаться с плюса.

### 404 и 50\*

#### 7. Создайте страницы 404 и 50\*

### Сборка

#### 8. Подключите Parcel для сборки проекта

#### 9. Проект должен запускаться на порту `3000`, с помощью команды — `npm run start`.

### Линтеры

#### 10. Добавьте ESLint:

Опишите свои правила в конфигурационном файле(например .eslintrc.json), пример:

```json
"extends": [
    "eslint:recommended",
    "plugin:react/recommended",
    "plugin:prettier/recommended"
  ]
```

#### 11. Добавьте Stylelint

### Развертывание

#### 12. Настройте netlify:

- Настройте автодеплой из ветки `task-1`

#### 13. Добавьте README.md cо следующими данными:

- описание проекта
- инструкцией запуска
- cсылка на домен, где хостится проект (netlify)

#### 14. Добавьте `.gitignore`, в нем должен быть кеш и папка dist

#### 15. Используйте Best Practices для имен функций и переменных
Следуйте Best Practices (например - https://thecode.media/variables/)

#### 16. Вам нужно будет объяснить свой код ревьюеру и ответить на вопросы по коду

Рекомендации:

- Не дублируйте стили. Постарайтесь следовать методологии, например [БЭМ](https://ru.bem.info/methodology/quick-start/).
- Старайтесь писать читаемый код, чем минималистический.  

Полезные ссылки:
- [Setting up eslint and prettier](https://tproger.ru/translations/setting-up-eslint-and-prettier/)
- [eslint](https://medium.com/@catwithapple/eslint-%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE-69ffc19edbf8)
- [eslint rules](https://eslint.org/docs/rules/)
