<p>Во время работы вам часто придется пуллить и пушить коммиты в удаленный репозиторий.</p>

<p>Для подтверждения к какому пользователю в системе принадлежит коммит, система будет запрашивать вас каждый раз ввести свои данные (логин, пароль).</p>

<p>Для того, чтобы облегчить себе workflow и не отвлекаться каждый раз на ввод данных, рекомендуется использовать git ssh ключ. Этот ключ служит как длинный пароль ассоциированный с определенным компьютером. </p>

<p>У каждого вашего компьютера вы можете настроить или получить уже готовый SSH ключ, добавить его в список доверенных компьютеров в Github, Gitlab и других и пуллить и пушить коммиты просто с помощью команд git pull/push.</p>

<h3><strong>Полезное</strong></h3>

<p><strong><a href="https://docs.github.com/en/authentication/connecting-to-github-with-ssh/generating-a-new-ssh-key-and-adding-it-to-the-ssh-agent" rel="noopener noreferrer nofollow">Подробная инструкция по установке SSH ключа</a></strong></p>

<h3><strong>Задание</strong></h3>

<p>Всё это можно сделать удобнее и быстрее через Git GUI:<br>
1. Открываете Git GUI -&gt; Help -&gt; Show SSH Key<br>
2. Нажимаете Copy To Clipboard.<br>
    2.1.Если ключа нет, сначала нажмите Generate Key<br>
3. Добавляете его в ваш профиль<br>
    3.1. Для Github:<br>
        3.1.1 Нажмите на ваш аватар, затем выберите из списка настройки<br>
        3.1.2 Выберите из меню слева SSH and GPC keys<br>
        3.1.3 Нажмите New SSH Key<br>
        3.1.4 Введите название (чаще описание компьютера. Например: Мой ноутбук, Рабочий компьютер), вставьте SSH key<br>
        3.1.5 Нажмите Add SSH Key<br>
    3.1. Для Gitlab:<br>
        3.1.1 Нажмите на ваш аватар, затем выберите из списка настройки<br>
        3.1.2 Выберите из меню слева SSH keys<br>
        3.1.3 Введите название (чаще описание компьютера. Например: Мой ноутбук, Рабочий компьютер), вставьте SSH key<br>
        3.1.4 Выберите срок годности ключа<br>
        3.1.4 Нажмите Add Key</p>